# innopolis-university-course

<div>
<h3>ДЗ_2</h3>
Задание 1. Написать программу ”Hello, World!”. В ходе выполнения программы она должна выбросить исключение и завершиться с ошибкой.

Смоделировав ошибку «NullPointerException»
Смоделировав ошибку «ArrayIndexOutOfBoundsException»
Вызвав свой вариант ошибки через оператор throw


Задание 2. Составить программу, генерирующую N случайных чисел. Для каждого числа k вычислить квадратный корень q. Если квадрат целой части q числа равен k, то вывести это число на экран. Предусмотреть что первоначальные числа могут быть отрицательные, в этом случае генерировать исключение.


Задание 3. Дан массив объектов Person. Класс Person характеризуется полями age (возраст, целое число 0-100), sex (пол – объект класса Sex со строковыми константами внутри MAN, WOMAN), name (имя - строка). Создать два класса, методы которых будут реализовывать сортировку объектов. Предусмотреть единый интерфейс для классов сортировки. Реализовать два различных метода сортировки этого массива по правилам:
первые идут мужчины
выше в списке тот, кто более старший
имена сортируются по алфавиту
Программа должна вывести на экран отсортированный список и время работы каждого алгоритма сортировки.
Предусмотреть генерацию исходного массива (10000 элементов и более).
Если имена людей и возраст совпадают, выбрасывать в программе пользовательское исключение.
</div>
<div>
<h3>ДЗ_3</h3>
Задание 1. Написать класс MathBox, реализующий следующий функционал:

Конструктор на вход получает массив Number. Элементы не могут повторяться. Элементы массива внутри объекта раскладываются в подходящую коллекцию (выбрать самостоятельно).
Существует метод summator, возвращающий сумму всех элементов коллекции.
Существует метод splitter, выполняющий поочередное деление всех хранящихся в объекте элементов на делитель, являющийся аргументом метода. Хранящиеся в объекте данные полностью заменяются результатами деления.
Необходимо правильно переопределить методы toString, hashCode, equals, чтобы можно было использовать MathBox для вывода данных на экран и хранение объектов этого класса в коллекциях (например, hashMap). Выполнение контракта обязательно!
Создать метод, который получает на вход Integer и если такое значение есть в коллекции, удаляет его.


Задание 2. Создать класс ObjectBox, который будет хранить коллекцию Object.
У класса должен быть метод addObject, добавляющий объект в коллекцию.
У класса должен быть метод deleteObject, проверяющий наличие объекта в коллекции и при наличии удаляющий его.
Должен быть метод dump, выводящий содержимое коллекции в строку.


Задание 3. Доработать классы MathBox и ObjectBox таким образом, чтобы MathBox был наследником ObjectBox. Необходимо сделать такую связь, правильно распределить поля и методы. Функциональность в целом должна сохраниться. При попытке положить Object в MathBox должно создаваться исключение.
</div>
<div>
<h3>ДЗ_4</h3>
Разработать программу – картотеку домашних животных. У каждого животного есть уникальный идентификационный номер, кличка, хозяин (объект класс Person с полями – имя, возраст, пол), вес.

Реализовать:

метод добавления животного в общий список (учесть, что добавление дубликатов должно приводить к исключительной ситуации)
поиск животного по его кличке (поиск должен быть эффективным)
изменение данных животного по его идентификатору
вывод на экран списка животных в отсортированном порядке. Поля для сортировки –  хозяин, кличка животного, вес.
</div>
<div>
<h3>ДЗ_5</h3>
Задание 1. Написать программу, читающую текстовый файл. Программа должна составлять отсортированный по алфавиту список слов, найденных в файле и сохранять его в файл-результат. Найденные слова не должны повторяться, регистр не должен учитываться. Одно слово в разных падежах – это разные слова.


Задание 2. Создать генератор текстовых файлов, работающий по следующим правилам:

Предложение состоит из 1<=n1<=15 слов. В предложении после произвольных слов могут находиться запятые.
Слово состоит из 1<=n2<=15 латинских букв
Слова разделены одним пробелом
Предложение начинается с заглавной буквы
Предложение заканчивается (.|!|?)+" "
Текст состоит из абзацев. в одном абзаце 1<=n3<=20 предложений. В конце абзаца стоит разрыв строки и перенос каретки.
Есть массив слов 1<=n4<=1000. Есть вероятность probability вхождения одного из слов этого массива в следующее предложение (1/probability).
Необходимо написать метод getFiles(String path, int n, int size, String[] words, int probability), который создаст n файлов размером size в каталоге path. words - массив слов, probability - вероятность.
</div>
<div>
<h3>ДЗ_6</h3>
Дан массив случайных чисел. Написать программу для вычисления факториалов всех элементов массива. Использовать пул потоков для решения задачи.
Особенности выполнения:
Для данного примера использовать рекурсию - не очень хороший вариант, т.к. происходит большое выделение памяти, очень вероятен StackOverFlow. Лучше перемножать числа в простом цикле при этом создавать объект типа BigInteger
По сути, есть несколько способа решения задания:
1) распараллеливать вычисление факториала для одного числа
2) распараллеливать вычисления для разных чисел
3) комбинированный
При чем вычислив факториал для одного числа, можно запомнить эти данные и использовать их для вычисления другого, что будет гораздо быстрее
</div>
<div>
<h3>ДЗ_7</h3>
Задание 1. Необходимо разработать класс, реализующий следующие методы:

void serialize (Object object, String file);

Object deSerialize(String file);

Методы выполняют сериализацию объекта Object в файл file и десериализацию объекта из этого файла. Обязательна сериализация и десериализация "плоских" объектов (все поля объекта - примитивы, или String).

Задание 2. Предусмотреть работу c любыми типами полей (полями могут быть ссылочные типы).

Требование: Использовать готовые реализации (Jaxb, jackson и т.д.) запрещается.
</div>
<div>
<h3>ДЗ_8</h3>
Дан интерфейс

public interface Worker {

    void doWork();

}

Необходимо написать программу, выполняющую следующее:

Программа с консоли построчно считывает код метода doWork. Код не должен требовать импорта дополнительных классов.
После ввода пустой строки считывание прекращается и считанные строки добавляются в тело метода public void doWork() в файле SomeClass.java.
Файл SomeClass.java компилируется программой (в рантайме) в файл SomeClass.class.
Полученный файл подгружается в программу с помощью кастомного загрузчика
Метод, введенный с консоли, исполняется в рантайме (вызывается у экземпляра объекта подгруженного класса)
</div>
<div>
<h3>ДЗ_9</h3>
Задание 1. Разработать приложение - многопользовательский чат, в котором участвует произвольное количество клиентов. Каждый клиент после запуска отправляет свое имя серверу. После чего начинает отправлять ему сообщения. Каждое сообщение сервер подписывает именем клиента и рассылает всем клиентам (broadcast).

Задание 2.  Усовершенствовать задание 1:
a.      добавить возможность отправки личных сообщений (unicast).
b.      добавить возможность выхода из чата с помощью написанной в чате команды «quit»
</div>
<div>
<h3>ДЗ_10</h3>
Задание: Перевести одну из предыдущих работ на использование стримов и лямбда-выражений там, где это уместно (возможно, жертвуя производительностью)
</div>
<div>
<h4>Общие критерии оценки:</h4>
Программа компилируется.
В ходе работы программе не возникает ошибок в процессе выполнения, за исключением, где это необходимо.
Программа в результате своей работы возвращает корректный результат, т.е. тот который требуется по условиям задания.
Выполнены все архитектурные принципы построения программы, правильно применены принципы ООП.
Присутствует документация (JavaDoc).
Код соответствует принципам Java Code Convention.
Работа с ресурсами (файлы, потоки и т.д.) осуществляется корректно.
В программе предусмотрено возникновение исключительных ситуаций.
Код программы, без лишних локальных файлов, должен быть загружен в открытый репозиторий (github, bitbucket, gitlab).
Решение задачи оформляется в пакете с номером задания, например part1.lesson01.task01. В системе Moodle размещается ссылка на пакет с решением в репозитории.
</div>
